(변혁의 사랑)
♫ Don't try to apprehend it ♫
♫ I'm ready go ♫
(최시원)
♫ 내 맘 흔들어봐, 날 춤추게 해봐, 너의 맘을 보여줘봐 ♫
(강소라)
♫ 좀 더 솔직하게, 아니 화끈 하게, 달라진 날 보여줄게 ♫
(공명)
♫ Let's a party tonight, 손은 머리 위로, 밤새도록 흔들어봐 ♫
♫ 좀 더 솔직하게, 아니 화끈 하게, 달라진 날 보여줄게 ♫
♫ Go Ready Go Ready Go Ready Somebody ♫
(변혁의 사랑)
♫ 1 and a 2 and a Go Go ♫
- 어디요?
- 세만식품 안성 공장 말이야.
거기 계약 해지하러 갔다고.
아니 그런 일을 인턴 혼자 보내셨다고요?
그럼 뭐? 어떡해 전무님 지시인데?
네? 전무님이요?
첫 번째 테스트다 변혁.
어떻게 이번 테스트를 통과할 거냐?
안녕하세요!
이렇게 그냥 막 들어가도 돼? 괜찮아?
아무도 안 계신가?
왜 그래 준아?
- 뭐해? 빨리 와!
- 어?
- 빨리 와서 잡으라고.
- 어!
빨리 빨리 준아! 준아 빨리 빨리!
괜찮으세요?
아저씨 미쳤어요? 제정신이에요?
무슨 일 있어도 살아야지 살고 봐야지.
아저씨한테 가족도 없어요?
부모 자식도 없냐고요?
나도 , 나도 살고 싶어!
나도 살고 싶다고!
그런데 아무리 기를 써도 안 되는데.
나보고 어쩌라고?
사장님! 사장님!
- 사장님!
왜 이러세요 진짜?
일어나봐요 일어나봐.
방금 뭐냐?
우리 뭐 본거냐?
아 여기 계셨네요.
사장님은 괜찮으십니까?
조금만 늦었더라도 정말 큰일날 뻔 했습니다.
두분 저희 사장님 생명의 은인이세요.
- 진짜 감사합니다.
- 감사합니다.
아닙니다. 병원 안 가보셔도 될까요?
가족 분들이 곧 오신다고 해서요.
그런데 누구신지?
강수푸드 본사 기획실에서 나왔습니다.
강수푸드...
이런 상황에 어쩔지 모르겠는데
도장 받으러 왔는데요.
나가. 나가라고. 여기가 어디라고 함부로 들어 와?
전 그냥 도장만 받아오면 된다 그래서...
썩 꺼져 이 나쁜 놈들아!
꺼져!
합의가 잘 안된 모양이지?
도장만 받으면 된다 그랬는데.
가자, 준아.
그러니까 합의를 잘 해서 받아 와야지.
제가 어떻게요?
그게 변혁씨 능력이지.
이거 새 계약서야.
이게 말이 되냐? 나더러 합의까지 하라니.
이걸 내가 어떻게 해? 이거 이래도 되는 거냐 제훈아?
내가 회사 일까지 해결해 줘야 돼? 네 일은 제발 네가 알아서 해라.
아니 내가 방금 본 그 사장님이 목메려던 거를...
이렇게 이렇게 이렇게 해가지고 겨우 살려 놓고 오는 길이거든.
난 잘 모르지만 사장님이...
이렇게 하려던 게.
아무래도 이 서류 때문인 거 같다는 거지.
그런데 내가 어떻게 거기를 다시 가서 도장 받겠다고 이걸 내밀어 어?
이런 저런 사정 다 봐주다가 어떻게 일하려고 그래?
어쨌거나 회사에 들어 왔으면 네 몫은 네가 알아서 해.
매정해 역시.
거기 도장 찍어 주면 아마 그 공장 망할 거야.
어째서 망하기까지 하는 거야?
보통은 주문 들어올 거 대비해서 원재료를 다 사놔.
생산라인도 거기에 맞춰서 다 셋팅되어 있을 거고.
그런데 갑자기 제품 생산 앞두고 계약해지 하자 그러면 뭐... 망하는 거지.
그런데 난 도장 받아야 되는데.
그렇지 넌 도장 받아야지.
- 그럼 거기 망한다며.
- 망하는 거지 뭐.
강수푸드에서 손해배상 해주지 않는 이상은.
- 손해배상?
- 뭐? 손해배상?
손해배상. 해주면 안돼?
애초에 그걸 해줄거면 널 왜 보내?
법적으로 문제 없게 조용히 처리하려고
그래서 도장 받아 오라는 거야.
어, 그렇지만 저대로 두면 세만식품 망한다는데.
- 아니 누가 그래?
- 준이가.
네가 하청공장 형편 봐줄 때냐?
넌 강수푸드 직원이야.
그 도장 못 받아오면 기획실 직원들 전부 덤터기 써야 돼.
넌 회장님 아들이니까 무사할지 모르겠지만
이 일에 관련된 직원들은 회사에 손해 입힌 걸로 인사고가에 마이너스
심한 경우에 좌천이다 알아?
아 또 얘기가 그렇게 되는 거냐?
아니 대체 준이 걔는 기획실 일에 뭘 안다고 함부로 나서?
준이가 잘못한 게 아니지.
내가 물어 봤으니까 대답해 준 거 뿐이지 준이는.
♫ 삼킬 수 없는 내 마음 ♫
♫ 처연한 눈빛 숨기기 어려워 ♫
♫ 우리가 있던 밤은 ♫
♫ 거짓말처럼 흘러간다 ♫
♫ 하루가 또 지나도 ♫
♫ 너의 흔적은 짙어지네 ♫
♫ 모든 기억 그리움도 ♫
♫ Love you, love you, love you ♫
준이? 오늘 못 온다고 연락 왔었는데.
그래요? 이상하네.
아침에 올라 갔을 때도 벌써 나가고 없었는데. 전화도 안 받고.
혹시 무슨 일로 안 오는지는 모르시죠?
모르지.
아버지한테 갔나 또?
아버지한테요?
아버지가 돌아가셨지 예전에.
가끔 마음 복잡할 때마다
아버지 납골당 찾아가는 버릇이 있었어 준이가.
아, 예.
어쩌지?
오늘 안으로 도장 못 찍어오면
회사 올 생각도 하지 마라.
더 할 얘기 없대도. 왜 자꾸 찾아 오나?
저는 강수푸드 직원 아닌데요.
이게 다 뭐...
식사 이렇게 하시는 거에요?
계속 소주로 때우신 거에요?
아, 무슨 상관이야?
왜 상관이 없어요?
제가 사장님 생명의 은인인데.
아무튼 나 그 도장 못 찍어줘.
내 목에 칼이 들어와도 안돼.
계란으로 바위치기래도 손해배상 청구 할 거야 내가.
네. 하세요.
사장님 하시고 싶은 대로 다 하세요.
죽는 것만 빼고요.
왜 죽어 줘요?
누구 좋으라고 죽어 줘요?
마음 약하게 먹는 순간 그 놈들한테 지는 거에요.
이대로 주저 앉으시면 안돼요.
어떻게든 버티셔야죠.
나 같은 게 뭐 버텨바짜
맨날 그 모양 그 꼴이지.
마음 약한 소리 하신다 또!
그 동안 열심히 사셨잖아요?
20년 넘게 강수푸드 하청 공장 하신 것만 해도
대단하신 거 알아요.
그래도 옛날엔 강수푸드가 이 정도까지는 아니었는데.
백부장 있던 시절만 해도 그래도 사람하고 일하는 것 같았는데 말이야.
뭐 원청에서 들어오는 갑 질 같은 것도 적당히 막아줄 줄도 알고.
이런 얘기가 해봐야 무슨 소용이야?
내 발등 내가 찍은 거지.
은 사람들은  왜 그렇게 다들 일찍 가는 건지 원.
준아.
지금 내가 갑질의 주역이 된 거냐?
갑질의 주역까지는 아니고.
쉽게 말하자면 두부 같은 거지.
위에서 시키는 대로 해야 하는 직원이니까.
그런데 난 네가 보통의 직원들과는
좀 달랐으면 좋겠다.
달랐으면 좋겠다고?
너는 마음만 먹으면
그럴 힘이 있으니까.
내가?
청소 용역 건도
거기에 네가 없었다면 네가 아니었다면
과연 지금과 같은 결과가 나올 수 있었을까?
너니까 너였기 때문에 결과가 바뀐 거라고 생각하는데 나는.
나라서 그런 거라고?
응. 너라서.
너였기 때문에 네가 마음 하나 바꾼 걸로
우리가 10년 넘게 싸워도 안된 것들이
쉽게 된 거라고.
굉장히 열 받는 일이지만
현실이 그렇다고.
야, 나 알바 가야겠다. 먼저 간다.
근데 준아, 네가 하는 말 대충은 알겠는데
왜 내가 보통 직원들이랑 달랐으면 하는지도 알겠고.
나니까 나라서 결과가 바뀐다는 말도 대충은 이해 하겠는데.
근데 말이야, 그래서 네 말대로 내가 정말 달라지면
그땐 어떻게 되는 거야?
무슨 소리야?
내가 정말 바뀌면
그때는 나 너한테 남자 해도 되는 거야?
너 혁이 좋아해?
그래도 되는 거야?
네?
그 여자애 말이야.
혁이 아버지한테 처 맞을 때 뛰처들어 왔던 백준이라는 애.
걔에 대해서 아는 거 없냐고?
아니오. 별로.
민대표 공사장에서 벽돌사건 냈을 때도 같이 있었다면서.
그때 해결하러 갔을 때 못 봤어?
글쎄요.
자상이 아주 의심스러운 아이 입니다.
변혁이 어울릴만한 그런 양질의 계집애가 절대 아니에요.
이상하게 물들기 아주 딱 좋습니다.
어쩐지 내내 걸리더라고.
혁이가 검찰에 자진 출두 한 것도 청소 용역에 들어 온 것도.
직접 고용 어쩌고 주장하는 것 부 터.
결국 인턴으로 들어 온 것 까지 이건 내가 아는 혁이가 절대 아니거든.
안 그래 권과장?
혁이 그 녀석 항상 예측하기 힘든 방향으로 일 벌리는 거.
실장님께서 더 잘 아시지 않습니까.
아무리 그랬어도 이런 적은 한번도 없었지.
혁이 변한 거 권과장 눈엔 안 보이나?
그래서 말인데 권과장
백준 신상 좀 털어 봐.
어떤 애 인지 무슨 이유로 계속 혁이 옆에 붙어 있는 건지.
네, 알겠습니다.
302호 우리 집.
띠리리 열였다.
왜 안 열려?
이상하다.
- 이봐요.
- 우리 집 맞는데.
띠 띠 띠 띠리리.
그만 좀 합시다. 네?
열렸다!
죽는 줄 알았네 진짜.
근데 너 왜 이렇게 문이 안 열리냐?
아우 머리야.
여기서 자면 어떡해요?
건들이지 마.
일어나 봐요!
미치겠네, 진짜.
준아! 준아 .
준아!
준아! 대답은 해주고 가야지!
이렇게 그냥 가버리면 어떡해, 준아?
준아!
- 혁아.
- 어.
말해 뭐든지. 네 마음을 내게 말해줘.
넌 좋은 사람이야.
좋은 친구고 그리고...
좋은 동료였고.
그것 뿐이야?
그것 뿐이면 안돼?
준아!
내가 너 좋은 사람이라는 거 알고 있고.
우리 이미 좋은 친구 하고 있고 그리고 좋은 동료도 했었고.
난 거기까지만 해도 충분히 감사한데. 넌 아니야?
물론 나도 감사하지 감사한대. 근데 준아...
그럼 됐네 뭐.
거기까지만 하자 우리.
너 좋아해.
나도 너 좋아해. 친구로서.
나 알바가야 되니까 먼저 올라가 볼게.
잘 자라.
아이, 깜짝이야.
야 너 왜 그러고 있어 불도 안 켜고?
아이 깜짝이야 진짜.
여자가 남자한테 친구 하자 그러는 거
그거 거절의 뜻인 거지, 제훈아.
준이가 그래? 그냥 친구하자고?
혹시 수줍어서 그러는 건가?
표현을 못하는 것일 수도 있잖아!
내가 백준을 좀 아는데.
걘 지가 좋아하면 빼고 밀 당하고 그런 거 안 해.
지가 먼저 고백하는 스타일이지.
그건 네가 준이를 친구로만 알고 여자로서는 몰라서 그래.
준이가 비록 자기 주장도 강하고 자기 의견도 확실하지만
연예에 있어서는 그렇게 솔선수범 하는 스타일이 아니야.
오히려 좋아하는 마음이 생기면 있는 그대로 표현 못하고.
이게 진짜 감정인가 뭔가.
고민하는 스타일이지.
- 그거네.
- 너 친구하자 그랬다며.
그거야...
혹시 친구 이상의 진도를 나가지 않아서
그래서 그런 건 아닐까 친구?
진도 같은 소리 하네?
그래. 지금이 바로 친밀히 내 마음을 표현할 타이밍이야.
너 내일까지 도장 안 받아가면 양과장한테 엄청 까일텐데.
내 사전에 사랑보다 먼저인 건 없다, 내 친구.
샤워 한번 해볼까?
아우 머리야.
뭐야? 뭐지?
오 마이 갓!
너... 너?
너 캐리어!
야!
너! 너!
나가! 나가! 나가!
이봐요!
나가라고 미친놈아!
잠깐만요. 잠깐만요.
진정 좀 해봐요.
여기가 어디야? 여기가 어디냐고?
내 방인데요?
네? 뭐라고요?
근데 내가 왜 여기에 있는 거에요?
설마 나 납치한 거에요?
납치라니요?
아 그런데 왜 내가 여기 있냐고?
그건 제가 묻고 싶은 말입니다!
- 나가.
-네?
나가라고!
너네도 들었지?
응. 뭐야? 뭐야?
티천?
진짜.
여기는 왜 온 거야? 설마 나 잡으러 온 거야?
야 잡긴 뭘 잡아? 너 검찰 가서 조사 받은 거 잊었어?
그래 맞아. 그럼 여기에 왜 온 거에요?
하연희, 네가 거기에서 왜 나오냐?
저기요.
우리 어젯밤에 아무일 없었던 거 맞나요?
아무일 없었던 건 아니죠. 그쪽이 내 방에 무단 침입 한 건데.
- 내방.
- 무단 침입?
그러니까. 그 외 뭐 부적절한 행위나 그런 거 없었던 거 맞냐고요.
경찰의 명예를 걸고 결코 그런 일 없었습니다. 됐습니까?
됐네요 그럼.
죄송했어요. 어제는 제가 술이 좀 과해서.
그럼...
3층에 새로 이사온 사람이 티천이었어?
어떡해?
권제훈이 다 봤어! 아 어떡해?
아 몰라 진짜!
준이 넌 옥탑 방에 단독이라 다행이야.
아무리 술 취해도 문을 잘못 열고 들어갈 일은 없잖아.
안 그러냐, 준아?
대리 운전하느라고 술 딱히 마실 일도 없지.
우리 전이는 밤 늦게까지 대리 운전 같은 거 안 했으면 좋겠는데.
나는 네가 그렇게까지 힘들게 하는 일은 싫구나 주나.
힘든 알 바 그만하고 조금 더 의지할 만한 남자 찾아 보면 어떨까. 어?
너 이 안 닦았지?
미안.
나 출근해야 돼. 먼저 올라간다.
아니 이게 이렇게 시간 끌 일이야?
회장님 아들이라고 설렁 설렁 해도 된다고 생각한 모양인데
이러면 곤란하지.
아닙니다. 절대 그런 건 아니고.
다만 이렇게 강제적으로 도장을 받아올 일은 아닌 것 같아서.
조금 있으면 신제품 출시되는데.
잡음 안 나게 빨리 빨리 정리해야 될 거 아니야.
그래도 제가 본 게 있어가지고. 매몰차게 하기가 좀...
잠깐만. 듣다 보니까 그럼 누군 나쁜 놈이라는 거야 뭐야?
아니요. 제 말은 그런 뜻이 아니고요.
뭔가 우리도 좋고 하청 업체도 좋고
서로 윈 윈 할 수 있는 방법은 없을까? 조금 더 생각해 볼 필요가 있지 않을까?
생각 하지마 생각 이라는 거 하지마. 시키는 일도 못하면서 무슨 생각 자꾸 해?
.
설전무님은 이런 일을 인턴한테 맡기라 그래가지고.
큰일 났어요! 큰일!
- 뭐야?
- 지금 회사 로비에요...
한번만 살려주십시오.
이번 거래까지만 살려 주십시오!
안 그러면 우리 회사 망합니다!
저희 회사 직원들 다 굶어 죽습니다!
변강수 회장님!
한번만 만나 주십시오!
강수푸드 하청만 24년 입니다!
이제와서 버리시면 어쩌란 말입니까?
(강수푸드 갑질 하청공장 다 망한다)
저 자식들이 진짜!
나서지 마. 어쩔 수 없어.
네가 해결할 수 있는 일이 아니야.
- 그래도 저건...
- 안여사님 말 들어.
그게 다 경험에서 나오는 소리니까.
여태껏 하란 대로 다 했잖습니까.
장사장님! 장사장님!
장 사장님!
물러 나십시오 저희가 처리하겠습니다.
처리 하겠다니요?
신제품 만든다고 기존에 있던 계약을 파기하면 어쩌란 말입니까?
억울합니다!
변강수!
야! 이 개새끼야!
변강수! 이 나쁜 자식아!
변강수!
(강수푸드 갑질 하청공장 다 망한다)
(입사지원서 / 백준)
(가족 사항: 부 - 백승기 / 모 - 이영은)
(부 - 백승기 / 사망)
(입사지원서 / 백준)
- 권과장.
- 네.
3세 또 사고 쳤다. 거 어디서 뭐 하는지 찾아 봐.
3세 스트레스 진짜.
우거지상 할 거 없어.
인턴이라며. 인턴이 무슨 힘이 있어?
죄송합니다.
인턴이라니! 고작 인턴이라니!
날 얼마나 우리 회사를 얼마나 하찮게 여겼으면 말이야
아니 계약 해지하는데 고작 인턴을 보내?
이 변강수 이 개 호로자식 말이야.
아까부터 왜 회장님 욕은 하세요?
이게 다 변강수가 시켜서 하는 짓 아니야!
아랫사람들이 무슨 죄가 있냐?
너희들도 어차피 월급쟁이 아니야.
그렇기는 하죠.
내가 이대로 물러 설주 알아? 내일도 오고 모래도 온다.
내가 매일 매일 그냥 강수 그룹 본사 앞에서 출근 도장 찍을 거야 내가.
변강수 회장 출근 시간이 몇 시냐? 내가 딱 기다릴 테니까.
그러시다가 사장님만 다치십니다.
- 그러지 마시고...
- 됐어. 시끄러워!
네 놈도 똑같아. 뭐 해줄 듯 하면서 말이야.
사람 약 올리는 것도 아니고? 지금 날 말려 죽이겠다는 거야 뭐야 도대체?
죄송합니다.
잠시만요.
(마이프렌 - 제훈)
- 어, 제훈아?
- 너 지금 어디야?
어, 지금... 장사장님이랑 같이 있어.
당장 데리고 들어 와.
진짜? 어디로?
어, 그래. 그래 알았어 지금 당장 들어 갈게.
어.
제 친구가... 아니 그 권제훈 과장님이 모시고 들어오라는데요.
사장님 일인 시위가 먹힌 모양 입니다.
- 그래?
- 네.
(계약 해지서)
도장 찍으세요.
권과장님!
그만큼 시간을 줬으면 적당히 마무리 할 줄도 아셔야죠.
앞으로 저희랑 영원히 계약 끊겨도 상관 없습니까?
- 제훈아!
- 변혁 씨는 조용히 입 닥치고 있어요.
하청공장 따위에 질질 끌여다니면서 무슨 일을 제대로 한다는 겁니까?
장사장님 계속 이런 식으로 재미 없게 나오면 다른 회사들이랑도 거래 끊길 주 알아요.
강수그룹 그만한 힘 이다는 건 잘 아실 테니까.
긴말 안 하겠습니다.
야 왜 그러냐? 왜 그렇게 말을 독하게 해?
독하게 안 하면 언제까지 질질 끌 건데.
그래도 그렇게 까지는 좀 심하지 제훈아. 너 원래 이런 놈 아니었잖아.
나 원래 이런 놈이야.
그 동안 네가 친 그 수많은 사고들이 저절로 해결된 거 같아?
이미 위에서 해결된 사항이야. 어차피 우리가 해줄 건 없어.
혹시 위라면 아버지냐?
네가 자꾸 시간만 보내면 장사장님한테도 희망고문 일 뿐이야.
그런 거냐? 권과장님?
빨리 도장 받고 마무리 해. 더 골치 아픈 일 만들고 싶지 않으면.
너도 자꾸 혁이 일에 나서지 마.
장사장님.
결국 이렇게 끝나는 구만.
강수푸드에 붙어 먹으려고 참 별짓 다했는데.
간 쓸개 양심 따위 자근 자근 씹어 삼켜가며 별 짓 다했는데.
이렇게 끝나나.
도장 찍어 줄게. 그런데 뭐 법인인감 들고 다니는 사람 없잖아.
회사 가서 찍어 놓을 테니까 받으러 와.
정말 변명이 아니라 양과장님.
법인 인감 정말 사무실에 있습니다.
저, 인턴사원 오는 대로 제가 바로 처리해서 보내겠습니다.
정말 죄송합니다.
제가 정말 잠시 잠깐 미쳤었나 봅니다.
저 앞으로 절대 이런 일 없을 테니까. 앞으로 저희 세만식품 잊지 마시고.
다음에 꼭 좀 찾아 주십시오.
장사장님 알았어요 알았으니까. 업무 방해하지 말고 빨리 가요 빨리 빨리.
예, 알겠습니다 .
죄송합니다. 정말 죄송합니다.
죄송합니다. 죄송합니다. 죄송합니다.
죄송합니다. 죄송합니다.
이게 다 변강수가 시켜서 하는 일 아니야?
야 아랫것들이 무슨 죄가 있냐? 너희들 다 월급쟁이들이잖아.
이미 위에서 결정된 사항이야. 어차피 우리가 해줄 건 없어.
♫ You are my sunrise, you are the daylight ♫
혹시 위라면 아버지냐?
변강수! 이 개 자식아!
♫ You are my sundown, you’re giving the moon life ♫
♫ Not even stars can shine so bright ♫
♫ So why does it rain, it feels just the same as if I'd be on my own ♫
♫ Without you, so I'm thinking about the memories through this song ♫
♫ It helps me forget about everything that went wrong ♫
백승기?
어디서 많이 들어 봤는데.
그 백승기!
혹시 아는 분이십니까?
강수푸드 그 고추장 상품화한 그 백승기. 거 맞을 걸.
전에 기획실에 있었어.
나도 전해들은 말뿐이라 잘은 모르고.
(올해의 히트상품 - 강수푸드 고추장 - 런칭의 주역 - 고추장 런칭의 주역 백승기 과장과 그의 가족들을)
근데 그분 얼마 못 가서 퇴사 했을 걸.
좀 안 좋은 일에 연류 됐다고 내 들은 것 같은데.
(인사위원회 회부 및 징게결과)
(제목 부장 백승기 - 뇌물 수수 혐의에 따른 해직 결정)
난 너 처럼 재벌 뒤치닥 거리나 하면서 돈 벌고 싶지 않아.
다시 한번 말하지만 난 정규직은 관심 없어.
특히 너네 회사는.
뭐 좀 나온 건 있고?
별로 특별한 사항은 없었습니다.
아버지는 돌아 가셨고, 어머니는 재혼하셔서 따로 살고 있는 정도.
가까운 친인척도 별로 없어서 알아 볼 때가 마땅치 않지만 계속 더 알아 보겠습니다.
그래?
알았어. 나가 봐.
네.
(계약 해지서)
뭐하냐?
그냥.
그래서 내일 받으러 가는 거야?
그러게 이제 정말 도장만 받으러 가면 되는 게 되버렸네.
나 말이야 준아. 솔직히 우리 아버지 회사가 이런 식으로 굴러 가는지 꿈에도 몰랐어.
아무 문제 없는 제품 일방적으로 우리 회사가 중단 시키는 거 이거. 원청회사 횡포잖아.
원청 하청 이런 시스템 자체가 잘못된 거 아니야?
무슨 노예 계약도 아니고.
왜 하청 공장은 아무런 권리가 없는 거야?
힘없는 장사장님 너무 불쌍해.
그래. 불쌍한 거 맞지.
억울한 것도 맞고.
그런데도 참을 수 밖에 없는 거야. 을에 입장에선 사람들은
실체도 없는 더 큰 불이익을 당할 수 있으니까.
왜 설전무님은 나한테 이런 괴로운 일을 맡기신 걸까?
왜 그랬다고 생각해, 준아?
적어도 불쌍하고 억울한 사람들
마음만 알아주고 끝내라는 건 아니겠지.
결국은 네가 이 일에 결정권 자니까.
내가?
그래. 네가.
그녀가 말했다.
난 네가 보통의 직원들과는 좀 달랐으면 좋겠다.
어째서?
너는 마음만 먹으면 그럴 힘이 있으니까.
어째서 넌 그렇게 말해주는 거냐, 준아?
지금껏 난 문외환 처럼 아버지 힘에 빌 붙어.
아버지 것이 내 것인냥 누리며 살아온.
정말 그저 그런 별 볼일 없는 재벌 3세 새끼 일 뿐인데.
그래, 네가 무슨 잘못이 있겠냐?
위에서 시키는 대로 해야 되는 직원이니까. 어쩔 수 없는 거지 너도.
그래도 네가 장사장님한테 그렇게까지 하는 거 보니까내 마음이 찢어지더라.
너도 어쩔 수 없는 갑질의 도구에 불과한가 싶으니까.
갑질의 도구이자 대상이지.
누가? 누가 너를 갑질해대?
너.
네가 제일 많이 해.
아, 그러냐?
미안하다. 내가 그 동안 사고 친 거.
알면 그만 쳐.
알았다 친구야. 그러도록 노력할게.
근데 친구야, 내가 정말 할 수 있는 일이란 게 있긴 한 거냐?
또 무슨 소리야?
새만 식품 건 말이다.
없지 물론. 도장을 받아 오는 거 말고는.
근데 설전무님은 뭐 하러 나한테 이 일을 맡기신 걸까?
둘 중 하나겠지. 너 자신을 알라.
- 그리고?
- 네 주제를 알라.
그거 둘 다 같은 뜻 아니냐 그거?
네가 할 수 있는 일이 별로 없다는 걸 깨달으라는 뜻이라고.
라고 또 친구가 말했다.
그 도장 못 받아 오면 기획실 직원들 다 덤터기 써야 돼.
넌 회장님 아들이니까 무사할지 모르겠지만
이 일에 관련된 직원들은 회사에 손해 입힌 걸로 인사 고가에 마이너스
심한 경우 좌천이다 알아?
양쪽이 다 윈 윈 할 수 있는 방법은 정말로 없는 거냐?
몇 대 몇으로 나눌 거에요?
내가 지금 변혁 씨한테 100억을 줄 수 있어요.
그 돈은 친구 A와 나눠가질 수 있고 나눌 수 있는 권한은 변혁씨 한 테 있어요.
몇 대 몇으로 나눌 거에요?
5대 5로 똑같이 나누겠습니다.
뭐?
혹시 그건가?
뭐라는 거야?
왠지 이유를 알 것 같아서, 제훈아.
잠깐만.
너 또 어디 가려고?
일 하러.
♫ I'm ready go ♫
깜짝이야!
뭐야 이 시간에?
대리 운전 좀 부탁하자, 준아.
대리운전?
- 이 시간에 어디 가려고?
- 일 하러.
♫ 좀 더 솔직하게, 아니 화끈 하게, 달라진 날 보여줄게 ♫
지금 뭐 하시는 겁니까?
알아서 뭐하시게요?
사장님은 지금 어디에 계세요?
사무실에요. 왜?
-  이게 다...
- 뭐 망한 거 구경 왔어요?
네, 지금 곧 출발 할 겁니다.
네, 그렇게 좀 해주십시오.
네, 끊습니다.
사장님, 저기 뭐 하는 겁니까?
갖고 있으면 뭐해? 조금 있으면 썩어 나갈 거.
강수푸드 덕에 잔뜩 사둔 뉴질랜드산 소고기
헐값에 처분 중 입니다.
네?
아참, 변강수 회장 아드님이라며?
몰라봐서 미안해. 내가 아버님 욕한 거는 못들은 걸로 해요.
됐고.
사장님, 지금 당장 저 물건 내리세요.
왜?
소고기가 없으면 불고기 컵 밥을 어떻게 만듭니까?
그러니까 지금 당장 저 물건 당장 내리시라고요.
불고기 컵 밥을 왜 만들어?
여기 이렇게 계약 해지서에 도장까지 딱 허니 찍어 놨고만 여기.
예. 이건 강수푸드에 던져 주고. 사장님은 불고기 컵밥 만드시라고요.
만들어서. 만들어서 뭘 어쩌라고?
세만식품 이름으로 붙여서 마트에 팔면 되잖아요.
아니, 그걸 강수푸드에서 뭐 허락한대?
허락이고 뭐고 간에 제가 책임 질 테니까. 찍읍시다.
불고기 컵밥.
혁아!
자네 지금 분명히 책임 진다고 그랬어, 어?
네, 책임 진다고 그랬습니다.
바로 일 일에 결정권자는 나니까.
대체 뭘 어쩌려고 그래?
세만은 우리 강수식품 하청만 24년이라며.
그 세월이면 친구나 마찬가지잖아.
친구면 5대5로 나눠 먹어야지.
강수식품에서 허락한 일이니?
지금부터 받아 내야지.
일단 계약 해지 부 터 하고.
뭐야? 이거 진짜로 도장 받아 온 거야?
한번 확인해 보시죠.
(계약 해지서)
(세만식품 / 대표자: 장세만)
진작에 이럴 것이지. 수고 했어.
그럼 이제 세만식품은  강수푸드랑 완전 계약 해지 된 거죠?
완전히 해지 된 거지 뭐.
세만 식품이 앞으로 뭘 해도 강수푸드랑 아무 상관 없는 거죠?
이젠 뭘 해도 상관 없으니까 마음대로 하라고 그래.
정말, 정말 그렇게 말씀하셨습니다 양과장님?
마음대로 해도 되는 거죠. 마음대로.
아, 그 똑같은 걸 몇 번씩 물어 봐. 그렇다니까 .
확인 감사합니다, 양과장님.
어떻게 됐어?
이제 네 차례야.
오케이.
다들 여기에 계셨네요.
너도 이거 마셔.
감사합니다.
혹시 퇴근하고 나서 알바 하실 분 안 계세요?
- 무슨 알바?
- 지난 번에 그 하청공장 사장님이요.
물건 찍어내기 시작했는데. 직원들이 바빠서 일손이 부족한가 봐요.
그 하청공장 그대로 계약 해지 되는 거 아니었어?
혁이가 공장 살려 보겠다고 물건 찍자고 했나 봐요.
위에 허락은 받았대?
반은 그렇고 반은 안 그렇고 뭐. 그렇긴 해요.
변군 또 대형 사고 하나 치는 거 아니야? 그렇지?
사정이 그래서 일당은 많이 못 드린대요.
그 대신에 물건 팔기 시작하면 보너스로 보충해 준다는데요.
보너스?
혹시 같이 가실 분?
보너스, 보너스.
왜 그러세요, 안 여사님?
혁이 같은 사람 한 사람만 있었어도
우리 공장도 안 망했을 텐데.
그게 무슨 말씀이신지?
안여사님네도 하청공장 했었잖아.
원청에서 물건 떠넘기는 바람에 주저 앉게 된 거고.
지난번에 그 사장님 끌려 나가는 거 보고서는 계속 옛날 생각 난다고.
그 뒤로 툭 하면 이렇게 눈물 바람이야.
준아. 나 갈게.
일당 안 받아도 돼.
기분 좋게 도와주러 갈 거야.
나도. 그런데 난 얼마가 됐든 일당은 받아야겠어.
나도 가. 무조건 가
감사합니다.
다들 감사합니다.
어떻게 백준에 대해 뭐 더 알아낸 거 있어?
별로 알아내고 말고 할 것도 없었습니다.
그래?
네, 사생활 의심스러운 것도 없고,
그냥 평범한 집안에서 평범한 대학생활 보냈고요.
강수그룹과의 연관성은?
전혀 없었습니다.
백준이 아버지 백승기. 왜 보고 안 해?
(올해의 히트상품 - 강수푸드 고추장 - 런칭의 주역 - 고추장 런칭의 주역 백승기 과장과 그의 가족들을)
너 혹시 다른 마음 품고 있는 거냐?
왜? 혁이가 네 친구라서 마음이 약해져?
- 그런 거 아닙니다.
- 아니면!
실장님께서 걱정하실 사항이 아니라고 판단해서...
네 판단 따위 필요 없어.
그냥 시키는 일만 해, 이 새끼야.
너도 빨리 올라가고 싶은 마음에 내 옆에 줄 선 거 아니야?
너 혁이 잘 알잖아.
괜한 동정심에 우왕좌왕하지 말고.
네 실속 차려야지. 응?
네. 명심하겠습니다.
걱정하지 마라.
회장님께서 다 알아서 해주신다고 했어.
아버지.
밥 잘 먹고 건강하게. 아버지 갔다 올때까지
잘 지내야 한다. 응!
제훈아,  그래.
마이프랜, 모나미, 와따시노 도모다찌야!
드디어 내가 할 수 있는 일을 찾아냈다.
미치겠네 진짜.
(강수 불고기 덮밥)
빨리 빨리!
제훈아 왔어?
제품 무단도용 강수푸드에서 가만 안 있을 겁니다.
장사장님, 각오 단단히 하세요.
제가 얘기해 볼게요.
제훈아!
어떡해?
무단도용 아니야 내가 하자 그랬어.
장사장님한테.
강수푸드 제품이 하청공장에다 마음대로 제품을 넘겨?
너 미쳤어?
파는 만큼 강수푸드에 수익 배분할게 그럼 되는 거 아니야?
말이 되는 소리를 해 제발.
어차피 강수푸드에서는 생산 중단하기로 한 거잖아.
세만 이름으로 팔고 강수 푸드에 수익 나눠준다고 하는데도
안 된다고 하는 건 좀 너무한 거 아니야?
나 하기는 싫고, 남 주기도 싫고. 뭐야 그게?
그건 단수해 빠진 네 생각이지.
신제품 출시 앞두고 생각지도 않은 경쟁 제품이 하나 더 있는 거 알면
위에서 가만 있겠냐?
그래.나  단순해서
혼자 다 먹겠다는 우리 회사 생각 도저히 이해가 안 간다.
제발 사고를 치려면 회사 밖에서 치라고 했지.
이 사고는 내가 책임진다. 그런 마음으로 시작 한 거야.
그럼 나한테까지 철저하게 비밀로 하고 치던가. 이게 뭐 하는 짓이야 지금?
나더러 또 어떻게 뒤 수습하라고?
- 뒤 수습하라고 부른 거 아니야.
- 그런 거 아니면?
친구잖아.
널 속이고 싶지 않았을 뿐이다.
너 지금 고양이 쥐 생각해?
걱정 말아. 너한테 뒤처리하게 안 만들어.
이번엔 진짜다, 제훈아.
진짜인데.
제훈, 왔냐?
안 그래도 지금 야참 사오는 길인데. 들어가서 같이 먹을래?
내가 혁이 일에 나서지 말라고 그랬지. 그런데 일을 이렇게까지 만들어?
혁이가 결정한 거야. 나는 그냥 일당 받고 일 도와주는 것 뿐이고.
네가 부축이지 않으면 혁이가 저런 생각을 어떻게 해?
너 친구를 너무 과소평가하는 거 아니냐?
혁이가 무슨 내 아바타냐?
혁이 자수하게 만들고.
강수그룹에서 용역업체 쫓아 내고 인턴으로 들어오게 만들고.
이제는 하청공장 문제까지 개입하는데. 그런 소리가 안 나오게 됐냐?
네가 하는 말을 듣고 보니까 뭐 그럴 싸 한데.
근데 그거 다 혁이가 판단하고 결정한 거야.
너 이러는 거 혹시 아버지 때문이야?
뭐하냐 너? 내 뒷조사까지 하는 거냐?
말했잖아. 혁이 주변사람들 내가 알아 볼 수 밖에 없다고.
그래 우리 아빠 강수푸드 직원이었어.
근데 그게 뭐? 그게 혁이랑 무슨 상관인데?
정말 상관 없어?
혁이 상대로 무슨 의도가 있는 건 아니고?
너야 말로 지금 무슨 뜻으로 지금 이런 말을 하는 거냐?
무슨 의도? 내가 혁이 상대로 무슨 의도를 갖고..
너 혁이 좋아해?
너 설마...
권제훈 너 무슨 상상 하는 거냐?
네가 왜 그렇게까지 혁이 옆에 붙어 있는 건지 궁금해서 그래.
혁이를 돕는 다는 이유 말고 다른 의도 없는 거. 맞지?
좋아하나 보내 내가.
하긴 혁이를 좀 보고 있으면 묘하긴 해.
자꾸만 도와주고 싶고 뭔가 해보려고 하면 기특하기도 하고.
근데 그런걸 단지 우정이다 뭐다 말하면 어차피 안 믿을 거잖아 너.
그러니까 좋아하는 걸로 하자고.
준이, 너 정말...
네가 자꾸 이렇게 나오니까 나도 막 헷갈리려고 그런다.
내 마음이 뭔지 왜 자꾸 혁이 곁에 있고 싶은 건지
한번 확인 해 볼 필요가 있겠네.
내가 정말로 혁이를 남자로 좋아하는 건지 아닌지.
그렇지?
야식 왔습니다. 드시면서 하세요.
야식이 왔어 배고파!
배고파!
초밥이야?
어서 와 어서 와.
감사합니다.
비싸겠는데.
와!
나 너 좋아해.
좋아한다고.
그래서 뭐? 어쩌라고?
♫ 보고 싶어, love you, love you ♫
준아.
♫ 내 꿈에서 너를 찾는 이유 ♫
♫ 여전히 갈망하지 너를 ♫
사실은 나도 말이다, 준아.
주문하신 라떼 나왔습니다. 감사합니다.
안녕..
♫ 아직도 나의 일기엔 ♫
♫ 네가 보여 어쩔 수 없어 ♫
무슨 음료 주문하시겠습니까?
♫ 세월의 한 틈이라도 ♫
아메리카노.
4천원입니다.
♫ 황홀했던 순간도 더 아프게 느껴지네 ♫
카드 주셔야죠, 손님.
아...
♫ 후회돼도 가고 싶어 ♫
♫ Love you, love you, love you ♫
잠시만 기다려 주세요.
♫ 보고 싶어, love you, love you ♫
♫ 내 꿈에서 너를 찾는 이유 ♫
♫ 여전히 갈망하지 너를 ♫
커피 배달 왔습...
혼자 여기서 뭐하냐?
준아, 하늘 좀 봐봐.
별 진짜 많이 보인다.
너무 예쁘다.
예뻐. 민들레 홀씨가 뿌려진 거 같아.
그 사고를 치고도 아직도 민들레 홀씨냐?
민들레 홀씨는 죄가 없어. 하는 것 마다 사고치는 내가 문제지.
네가 자꾸 이렇게 나오니까 나도 막 헷갈리려고 한다.
내가 정말로 혁이를 남자로 좋아하는 건지 아닌지.
이번 일 만큼은 사고로 끝나면 안 되는데...
장사장님의 인생이 걸린 문제인데.
내 인생도 제대로 책임 못지는 내가 어쩌다 남의 인생도 책임지게 된 거지?
나 잘 할 수 있을까? 사실 나 지금 완전 떨려.
심장 터질 것 같아.
어쩌면 설전무님 아니... 아버지하고도 한판 해야 될지도 모르는데.
침착하게 담담하게...
네가 하고자 하는 생각을 말씀 드려.
잘할 수 있어. 너 변혁이잖아.
나한테 잘할 수 있다고 말해주는 사람
네가 처음이야.
고마워, 준아.
한번 확인해 보면 안돼?
내가...
너의 남자가 될 수 있는지 없는지/
확인 했는데 아니면?
아닐 수가 없을 걸?
그걸 어떻게 알아?
그냥 알아 그 정도는.
좋아. 확인해 보자.
근데 만약에 했는데도 아니면 그때는 깨끗이 친구로 남는 걸로.
그럴리는 절대로 없을 걸.
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 Revolutionary Love 자원 봉사팀에 의해 만들어 졌음.
♫ You are my sunrise, you are the daylight ♫
♫ Hiding the shadows of my mind ♫
♫ You are my sundown, you're giving the moon life ♫
♫ Not even stars can shine so bright ♫
♫ So why does it rain, it feels just the same as if I'd be on my own ♫
♫ Without you ♫
♫ So I'm thinking about the memories through this song ♫
♫ It helps me forget about everything that went wrong ♫
♫ And altho I know that we’re not through for sure ♫
♫ Deep down in my heart the pain I can't ignore ♫